ငလျင်ဖြစ်နေပါတယ်။ ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါဗီးလဲ။ ဘေးကင်းလုံခြုံရေး အစီအစဉ်ပါ။
Scene 1: ကျူးရှူးကျွန်းအနောက်ပိုင်းဒေသရှိ ငလျင် / ကျူးရှူးကျွန်းအနောက်ပိုင်းဒေသရှိ ငလျင်
မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့မနက်က ရုပ်မြန်သတင်းကို ကြည့်ဖူးပါသလား။
မင်္ဂလာပါ။ ယခုထိ မကြည့်ဖူးသေးပါ။
ဘာတစ်ခု ဖြစ်ပါသလား။
ယနေ့မနက် ကျူးရှူးကျွန်းအနောက်ပိုင်းဒေသတွင် အပြင်းထန်ဆုံး ငလျင်တစ်ခု ဖြစ်ပွားခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါသလား။
ဘယ်အချိန်လဲ။
မနက် ၆ နာရီလောက်ပါ။
ကျွန်တော်တည်မြဲစွာ အိပ်နေခဲ့တယ်။
ဒါဟာ လှုပ်မခံရဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါဟာ အဆင်ပြေပါတယ်။
ကျုရှူးငလျင်ကြီးလားလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ငလျင်ကြီးလှပါတယ်။
ဒဏ်ရာရတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ နျူးစ်မှာ မိန်းမတစ်ယောက် ငိုနေတယ်။
ဒါ ဆိုးတယ်။
မြို့က အဆင်ပြေပါတယ်လား။
ရှေးဟောင်းအိမ်တွေ နည်းနည်းပျက်စီးသွားတယ်။
ထို့ကြောင့် ဆိုသည်။ ဆူနာမီ ရောက်ရှိလာပါသလား။
မရှိ၊ ဆူနာမီ မရောက်ရှိပါ။
အားလျှော့ပါစေ။
ဂျပန်နိုင်ငံသည် ငလျင်များ များပါသည်။
ငါ တစ်နေ့တာ ကို ကြောက်လို့ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ငလျင် များပါတယ်။
ငါ နံနက် ခင်းမှာ ကျွန်မ နိုင်ငံ မိသားစု ကို ဖုန်း ဆိုပါတယ်။
မိသားစု စိုးရိမ် စရာ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ စိုးရိမ် စရာ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျူးရှူးးမြောက်ပိုင်းတွင် သင်၏ သူငယ်ချင်းများ ရှိပါသလား။
မရှိပါ။
ကျောင်းသားဘဝက သူငယ်ချင်းများ ကျူးရှူးးမြောက်ပိုင်းတွင် ရှိပါသည်။
အဆင်ပြေပါသလား။
တိုက်ရိုက် ဖုန်းဆက်ပါ့မည်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တွင် အီးမေးလ် ပို့ပါ့မည်။
ယနေ့ရုပ်မြင်သံကြား၏ စာရင်းများကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါသည်။ ဒေါင်းလုပ်ခြင်းမတိုင်မီ မှတ်ချက် ရေးပါ။
Scene 2: အနားယူခြင်းနှင့် စိတ်ချမ်းမြေ့ခြင်း / အနားယူခြင်းနှင့် စိတ်ချမ်းမြေ့ခြင်း
အားလပ်ပါ။
အနည်းငယ် အနားယူကြည့်ပါ။
ဟုတ်၊ ဘုန်းတော်တိုက်မည်။
ကော်ဖီရောင်းမည်လား။
ဟုတ်၊ သောက်မည်။
အမြဲတမ်းကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ယနေ့မနက်က ကျူရှူးငလျင်ကြီးပြီးပါတယ်။
ဟုတ်၊ ရှင်းလင်းပဲ။
သတင်းကြည့်လိုက်တယ်။ စိုးရိမ်စရာပဲ။
ကျူရှူးမှာ မိသားစု သို့မဟုတ် သူငယ်ချင်းရှိတယ်လား။
ဟုတ်၊ ကျွန်ုပ်တို့ မိဘများ ကျူရှူးမှာ နေထိုင်ပါတယ်။
အော်၊ မိဘနှစ်ပါးလား။
ဖုန်းခေါ်ခဲ့ပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။ မနက်ဖန်မှာပဲ ဖုန်းခေါ်ခဲ့တယ်။
မိဘနှစ်ဦး ကောင်းပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ကောင်းပါတယ်။
နှစ်ဦးစလုံး စိတ်ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အဲဒါ ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အသံကို ကြားပြီး စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
မိဘနှစ်ဦး ဒဏ်ရာရမှု မရှိပါလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒဏ်ရာ မရှိပါဘူး။
အိမ်အတွင်းလည်း ကောင်းပါသလား။
ပလေတ်ခ်ို နည်းနည်းလေး ကွဲပြားသွားပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကြီးကြီးမားမား ပြဿနာတွေ မရှိဘူး။
အဲဒါ ဘယ်လိုလဲ။ ရေနဲ့ စားစရာ ရှိတယ်လား။
ရှိတယ်။ များကြီး ရှိတယ်။
အဖေနဲ့ အမေတို့ ရေ အပြင်းအထန် ပြင်ဆင်ထားကြတယ်။
အဲဒါ ကိုယ်တုန် ထူးချွန်တယ်။
စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အမေ နည်းနည်း ပင်ပင်ပန်းနေတယ်။
ညဉ့်လည်း အလွန် အိပ်ချိန် မရှိဘူး။
အဲဒါ ဘယ်လိုလဲ။ ငလျင်လို အခါမျိုး ပင်ပင်ပန်းတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မလည်း ဝမ်းနည်းခဲ့ရသည်။
အနီးရှိ သူငယ်ချင်းများကို အခုပဲ ဆက်သွယ်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သူငယ်ချင်းများလည်း ကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မ၏ မိသားစုသည် တိုကျိုမြို့တွင် နေထိုင်ကြသည်။
တိုကျိုမြို့လည်း ငလျင်လှုပ်ရှားမှု များပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မလည်း နောက်ပိုင်းမှာ မိသားစုကို ဖုန်းဆက်ပါ့မည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒါ ကောင်းပါတယ်။
သတင်းများ ကြည့်ခဲ့ပါတယ်။
ကျုရှုကျွန်းသည် နောက်ပိုင်းတွင် မိုးရွာမည်။
ဟုတ်ပါသလား။
အရေးပေါ်တဲ့အခါမျိုးတွေလို့ ဘေးအန္တရာယ်ရှိနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ မျိုးစုံတဲ့ စိုးရိမ်မှုတွေရှိနေတယ်။
ညအခါမှာ မိဘတွေကို အီးမေးလ်ပို့ပါ့မယ်။
ဟုတ်၊ ဒါကို လုပ်ပါ။
ဒီနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုကို ပြန်လည်ကြည့်နိုင်တဲ့ စာမျက်နှာရဲ့ လင့်နဲ့ ထိပ်ကမှတ်ချက်တွေမှာ ရှိတယ်။ စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းခံရတယ်။
Scene 3: ငလျင်လှုပ်ခတ်တဲ့ အခါ ကိုယ်ကို ကာကွယ်နည်း / ငလျင်လှုပ်ခတ်တဲ့ အခါ ကိုယ်ကို ကာကွယ်နည်း
ဟယ်၊ ယခု ကြီးမားတဲ့ ငလျင် လှုပ်ခတ်ရင် ဘယ်လုပ်မလဲ။
အဲဒီ၊ ပထမဦးဆုံး ပြင်ပကို အရေးအဝဲ ပြေးထွက်မယ်။
ဒါ ဘေးအန္တရာယ် ရှိတယ်။
အရေးအဝဲ ပြင်ပကို ထွက်မနေနဲ့။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် အခန်းအတွင်းမှာ ဘာလုပ်မလဲ။
ပထမဦးစွာ ခေါင်းကို ကာကွယ်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ခေါင်းကို အိတ်ချိန်း သို့မဟုတ် ထယ်စေးဖြင့် ကာကွယ်ပါ။
ထို့နောက် လျင်မြန်စွာ စားပွဲအောက်သို့ ဝင်ပါ။
စားပွဲအောက်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
စားပွဲ၏ ခြေများကို လုံခြုံစွာ ကိုင်ထားပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
လှုပ်ရှားမှု ပြီးဆုံးသည်အထိ စောင့်ဆိုင်းပါ။
လှုပ်ရှားမှု ပြီးသွားပြီးနောက် မီးကို ငြိမ်းစေပါ။
စားပွဲဝိုင်းတွင် အစားအစာ ချက်ပြုတ်နေစဉ် ဘယ်လို လုပ်ပါသနည်း။
မီးကို တိုက်ရိုက် ငြိမ်းစေပါ့မလား။
ကြီးမားသော လှုပ်ရှားမှု အခါမျိုးတွင် မီး၏ အနီးသည် အန္တရာယ် ဖြစ်ပါသည်။
ထို့ကြောင့် မီးကို ဘယ်အချိန်တွင် ငြိမ်းစေပါ့မလား။
လှုပ်ရှားမှု ပြီးသွားပြီးနောက် ငြိမ်းစေပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ပထမဦးစွာ ကိုယ်ခန္ဓာကို ကာကွယ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထို့နောက် အခန်းတွင်း တံခါးကို ဖွင့်ပါ။
ဘာကြောင့် တံခါးကို ဖွင့်ပါသနည်း။
ငလျင်အပြီး တံခါးကို ဖွင့်၍ မရနိုင်တော့မည်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ထွက်ပြေးရန် လမ်းကို ဖန်တီးပေးပါစေ။
ထို့ကြောင့် ပုံမှန်အားဖြင့် လေထီးချိုင့်နားသို့ မသွားပါနှင့်။
ဖန်သည် ကွဲသွားမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
လေထီးချိုင့်မှ ဝေးရပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ဘောင်းဘီတုံများကို ဘယ်မှာ ချပါမည်နည်း။
ချယ်ရက်အနီးတွင် စလစ်ပါများ သို့ ဘောင်းဘီတုံများ ချထားပါ။
အခန်းထဲမှာ ဖလှယ်တွေ ကျလို့
ဟုတ်ပါတယ်။
ခြေထောက်ကို ကာကွယ်ပါ
ညဉ့်အချိန်မှာ အိပ်ရာဘေးမှာ ဘွတ်ကို ချထားမယ်
ဖုန်းကိုလည်း နီးကပ်မှာ ချထားပါ
ဟုတ်ပါတယ်။
ညဉ့်အချိန်မှာ များများ အရုိင်းနေတယ်။ ဖုန်းရဲ့ အလင်းကို သုံးမှာ
အရမ်း ကောင်းပါတယ်
ငလျင်နည်းဥပဒေကို စစ်ဆေးခြင်း အရေးပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အခါအားလျော်စွာ နှစ်ဦးနှစ်ဖက် စစ်ဆေးကြမယ်
ဒါကို လုပ်ကြမယ်
Scene 4: အခန်းစီစီးခြင်းနှင့် စာအုပ်တံခွန် ဘေးအန္တရာယ်
အသစ်ပါတ်ခန်းသစ်က ဘယ်လိုလဲ။
အလွန်ကျယ်ဝန်းပါတယ်။
ငါ့ကို ပါတ်ခန်းကို ချိုမြိန်တယ်။
ပြောင်းရွှေ့ခြင်း စီစဥ်ခြင်း ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ပြီးပြီ ဖြစ်သွားပါပြီ။
ယနေ့ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ဘူး။ အဲဒီ စာအုပ်တုံးက အလွန်မြင့်လှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ စာအုပ် များစွာ ရှိတယ်လို့။
စာအုပ်တုံးက ချဖတ်စက်၏ နီးမှာ ရှိတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ ညအိပ်ခင် စာဖတ်တယ်။
အနည်းငယ်အခြေအနေဆိုးဝိုင်းလုံးနေပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ငလန်းကြီးတုန်များတွင် စာအုပ်တံခါးများ ပြိုလဲတတ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အိပ်ရာပေါ်သို့ ပြိုလဲတတ်တယ်။ အလွန်အန္တရာယ်ရှိတယ်။
စိုးရွံ့စရာပါတယ်။
ဘယ်လုပ်မလဲ။
စာအုပ်တံခါး၏ နေရာကို ပြောင်းလိုက်စမ်းရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘယ်နေရာလဲ ကောင်းမည်နည်း။
အဲဒီနေရာမှာ နံရံ၏ ရှေ့ပိုင်း ဘယ်လိုလဲ။
ကောင်းပါတယ်။
ထိုနေရာတွင် ထားသင့်ပါတယ်။
နောက်ပြီး စာအုပ်တိုက်ကို နံရံနှင့် ကောင်းမွန်စွာ တပ်ထားသင့်ပါတယ်။
နံရံနှင့် ဘယ်လို တပ်မည်နည်း။
ငလျင်လုံခြုံရေးအတွက် အထူးကိရိယာများ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒီ ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ။
အနီးရှိ စူပါမားကေတ်မှာ ရှိပါတယ်။
စျေးနှုန်း များပါသလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ပုံမလား။
၁၀၀၀ ရုပ်ငွေ လောက်ပါတယ်။
ကောင်းတယ်။
ယခုနှင့်အတူစျေးဝယ်သွားရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားရအောင်။
အခြားကြီးမားတဲ့ပစ္စည်းတွေရှိတယ်လား။
ရုပ်မြန်တင်ကြည့်စက်လည်းနည်းနည်းကြီးတယ်။
ရုပ်မြန်တင်ကြည့်စက်ရဲ့ကိရိယာတွေလည်းအတူဝယ်ရအောင်။
နားလည်ပါပြီ။
စာအုပ်တိုက်ရဲ့အလေးချိန်ရှိတဲ့ပစ္စည်းတွေကိုအောက်ကနေရိုက်ထည့်ပါ။
အပေါ်ကနေ့်မည်သည်ပစ္စည်းတွေထည့်မယ်လား။
အလေးချိန်နည်းတဲ့ပစ္စည်းတွေထည့်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ငလျင်လုံခြုံရေးအင်္ဂါလည်းအမှန်တကယ်အရေးကြီးတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ယနေ့ အတူတကွ အားလုံး လုပ်ကြည့်မည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးပါ။
Scene 5: ဘေးကင်းလုံခြုံမှု အိတ် ပြင်ဆင်ခြင်း / အရေးပေါ် အိတ် ပြင်ဆင်ခြင်း
ဘာလုပ်နေပါသနည်း။
အရေးပေါ် အိတ် ပြင်ဆင်နေပါသည်။
ငလျင်လုံခြုံမှု အတွက် အိတ် ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယနေ့ အိတ်၏ အတွင်းကို စစ်ဆေးမည်။
အိတ်၏ အတွင်းတွင် ဘာ ပါဝင်သနည်း။
ရေနှင့် စားစရာ ပါဝင်သည်။
ရေ ဘယ်လောက် ရှိပါသနည်း။
၅၀၀ မီလီလီတာ့ခ် ပလတ်စတစ် ဗုံး ၃ လုံး ရှိပါတယ်။
စားဖွယ် ဘာ ရှိတယ်လဲ။
အချိန် ကြာရင် ထိန်းသိမ်း ထား လို့ ရ တဲ့ ပေါင်မုန့် နဲ့ ချောကလက် တွေ ပါ။
ချောကလက် က ကောင်း တယ်။
အခြား ဘာ ရှိ တယ် လဲ။
တောင်းလုံး နဲ့ အဝတ် တွေ ပါ တယ်။
လက် ချောင်း မီး ရှိ တယ် လား။
ရှိ တယ်။ ဒီ မှာ ရှိ တယ်။
လျှပ်စစ် ဘေးတရီ သစ် လဲ။
အော်၊ လျှပ်စစ် ဘေးတရီ အနည်း ငယ် ပုပ် နာ တယ်။
ထို့ကြောင်း အသစ်ဘေးထရီများ ထည့်သင့်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
နောက်တွင် အသစ်ဘေးထရီများ ဝယ်မည်။
ရေဒီယိုလည်း ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အသေးစား ရေဒီယို ရှိပါသည်။
စမတ်ဖုန်း လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်စည်းစွမ်းရည်လည်း အရေးပါပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ လက်ကိုင် လျှပ်စစ်ဓာတ်အား သိမ်းဆည်းနိုင်သည်။
ဆေးများနှင့် အနာပေါက် ကုသရန် ပစ္စည်းများ ရှိပါသလား။
မရှိပါ၊ ယခုထက်တိုင် မထည့်ပါ။
ဒဏ်ရာ ရှိသည့် အခါအတွက် ဆေးများ ရှိရန် အရေးပါပါသည်။
နားလည်ပါပြီ။
မနက်ဖြန် ဆေးဆိုင်သို့ ဝယ်သွားမည်။
အိမ်သားချည်နှောင်းတယ်လား။
နည်းနည်းချည်နှောင်းပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ ပြေးနိုင်ပါတယ်။
အိမ်သားချည်နှောင်းကို ဘယ်မှာ ထားပါ့မလဲ။
အိမ်ဝမ်းရှိ အနီးမှာ ထားပါတယ်။
အရေးပေါ် အချိန်မှာ လျင်မြန်စွာ ထွက်သွားနိုင်တယ် ဆိုတာ ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ သင့်အိမ်မှာ အရေးပေါ် အိမ်သားချည်နှောင်း ရှိလား။
မဟုတ်ဘူး။ ငါ အခုထိ ပြင်ဆင်မှု မရှိသေးဘူး။
ဂျပန်မှာ ငလျင် များပါတယ်။ ဒါ့ကြောင့် ပြင်ဆင်ထားပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ နောက်အပတ်နေ့မှာ ပြင်ဆင်မယ်။
အနီးရှိ စူပါမားကေတ် မှာ ကောင်းတဲ့ ဘေးအန္တရာယ် ကာကွယ်ရေး အိမ်သားချည်နှောင်း ရှိတယ်။
ဘုရား၊ တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဆိုင်ကို ပြသပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အတူလိုက်ပါမည်။
Scene 6: ဘေးအန္တရာယ် ကာကွယ်မှု ပြင်ဆင်ခြင်း - ရေ ရရှိမှု / ဘေးအန္တရာယ် ကာကွယ်မှု: ရေ ရရှိမှု လုံခြုံမှု
စူပါမားကေတ် ဘေးအန္တရာယ် ကာကွယ်မှု ကွန်နာမှာ ဒီနေရာပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အမျိုးမျိုး ရှိပါသည်။
ရေကို ဝယ်ပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရေက အရေးပါဆုံး ဖြစ်သည်။
လူတစ်ယောက်လုံလောက်ရေ ဘယ်လောက် လိုအပ်ပါသနည်း။
တစ်ယောက်လုံလောက် တနေ့လျှင် ၃ လုံး လိုအပ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်နေ့ ရေ ဝယ်မည်နည်း။
၃ရက်လုံလုံအရေးအတွက် ရေဝယ်သင့်ပါတယ်
ဒါဆိုရင် တစ်ယောက်လုံး ၉ လီတာ ဖြစ်ပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။ နှစ်ယောက်လုံး ၁၈ လီတာ ဖြစ်ပါတယ်
၁၈ လီတာ ဖြစ်ပါတယ်
ဒါ အလွန်ပင် လေးပါတယ်
ယနေ့ ကားနဲ့ လာတယ် ကျွန်တော်တို့ အဆင်ပြေပါတယ်
ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီကို ကားတွဲထဲ ထည့်ပါမယ်
နောက် စားစရာ ဖြစ်ပါတယ်
ရက်အတန်ကြာ ထိန်းသိမ်း ထားနိုင်တဲ့ အရာ ကောင်းပါတယ်
ဘာ ဝယ်မလဲ
အစားေစာက္ကို ဘာသာျဖင့္ ေျပာပါ။
ကောင်းပါတယ်။
အမ်ားၾကီး ဝယ်ေလ့ရွိပါ။
အို၊ ပေါင္းစည္း အစားေစာက္လည္း ရွိၾကပါသည္။
အဲဒ်၊
အစားေစာက္ အတြင္း ပေါင္းရွိပါ၏လား။
ဟုတ္၊ စား၍ အရမ္း ခ်မ္းသာၾကပါ။
လွပ္လပ္ပါ၏။
ဒီေလာင္း လည္း ဝယ္ေလ့ရွိပါ။
စားေသာက္မႈ ၃ ရက္ အတြက္ ဝယ္လႊာအဆင္ေျပပါ။
နားလည်ပါပြီ။
ကရီလည္း ရွိၾကပါသည္။
ထိုအစားအစာကို အပူချိန်မပေးဘဲ စားနိုင်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အိမ်မှာ စာရင်းရှိပါတယ်။
အဆင်ပြေပါတယ်။
ထိုအစားအစာကိုလည်း ဝယ်မည်။
အားလျှို့ဝင်လာပါက အချိုရည်တစ်ခု ဝယ်ထားသင့်ပါတယ်။
ချောကလက်တော့ မဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အားလျှို့ဝင်လာပါက ချိုရည်တစ်ခု ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ချောကလက်နဲ့ တံဆန်းတို့ကို ဝယ်မည်။
အခြားလိုအပ်သော အရာများ ရှိပါသလား။
စာရွက်ပြားနဲ့ ဖလားများလည်း ဝယ်မည်လား။
ကောင်းပါတယ်။
ရေများသည့်အခါ အသုံးဝင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေချိန်မလို့တော့ဘူး။
အံ့၊ အဲဒီအခန်းကို သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားရအောင်။
Scene 7: ဘေးကင်းရာနေရာများ / ဘေးကင်းရာနေရာများ မိတ်ဆက်
ယနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ လမ်းလျှောက်အတွက် ရာသီဥတု ကောင်းပါတယ်။
အားလာ၊ အဲဒီမှာ အစိမ်းရောင် ကြောင်းသွားလောင်း ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘာရေးထားတယ်ဆိုရင်။
ဘေးကင်းရာနေရာ ရေးထားတယ်။
ခိုလှုံရန် နေရာ တစ်ခု လား။
အဲဒါ ဘာ လဲ။
ငလျင် ကြီး တစ်ခု ဖြစ်ချိန်၌ လူအားလုံး သွားရာ နေရာ ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီ နေရာ သည် ပန်းခြံ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဒီ ပန်းခြံ ကြီး သဖြင့် စိတ် ချမ်း ပါသည်။
ကျွန်ုပ် နေအိမ် နီးကပ် တွင် အလားတူ အမှတ်တံဆိပ် ရှိပါသည်။
အဲဒီ ဘယ်နေရာမှာ ရှိပါသလဲ။
အနီးရှိ မူလတန်း ကျောင်း ရှေ့၌ တည်ရှိ ပါသည်။
မူလတန်း ကျောင်း လည်း ခိုလှုံ ရန် နေရာ ဖြစ် ပါသည်။
ဟုတ် ပါ သည်။ ငလျင် ဖြစ် ချိန်၌ အဲဒီ မူလ တန်း ကျောင်း သို့ သွား မည်။
အဲဒါ စိတ် ချမ်း စရာ ပါ။
ဒါပေမယ့် ညအချိန်မှာ မင်္ဂလာပါ။ နည်းနည်းကား စိုးရိမ်စရာပါ။
ဤဥယျာဉ်၏ အနီးတွင် ကြီးမားသော လမ်းတစ်ခု ရှိပါသည်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထိုလမ်းသည် အလင်းရောင် ရှိပါသည်။
ငလျင်လှုပ်သည့်အခါ ထိုအလင်းရောင်ရှိသော လမ်းကို လျှောက်ရန် လိုပါသည်။
နားလည်ပါပြီ။
မည်းမည်းသော လမ်းကို မလျှောက်ပါ။
နို့အိမ်၏ အနီးရှိ မြေပုံကို တွေ့ဖူးပါသလား။
မြေပုံလား။
မင်္ဂလာပါ။ ယခုထိ မကြည့်ဖူးသေးပါ။
မြို့၏ ဝက်ဘ်ဆိုဒ်တွင် အန္တရာယ် မြေပုံ ရှိပါသည်။
အန္တရာယ် မြေပုံ ဆိုတာ ဘာလဲ။
အန္တရာယ် ကင်းလွတ်ရာ နေရာများ သိရှိနိုင်သော မြေပုံ ဖြစ်သည်။
အရမ်းလွယ်ကူပါတယ်။
နောက်မှ တကွဘေးမှာ မြေပုံကို ကြည့်ရှုကြည့်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တောင်းပါတယ်။
ဒီမှာ မြို့ကို တခါသာ လှည့်လည်သွားကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အခြားကြောင်းတိုင်များကို ကြည့်ရှုကြည့်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားရအောင်။
Scene 8: ဘေးအန္တရာယ်များအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း / ဘေးအန္တရာယ်များအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း
ဘာလုပ်နေပါသနည်း။
မိုဘိုင်းဖုန်း လက်ကိုင်ဘီလုံးကို လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်တည်နေ။
လက်ကိုင်ဘီလုံးလား။
ဘာကြောင့်လဲ။
ငလျင်လှုပ်ခတ်တဲ့အခါ လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ပြတ်တော့နိုင်တယ်ဆိုရင်။
အားလျှပ်စစ်မရှိတဲ့ အခါတုံး။
ဟုတ်။ လျှပ်စစ်မပါက ဖုန်းကို ချိန်ရန် မရနိုင်ပါ။
အဲဒါ အလွန် အခက်အခဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်။ မိသားစုနဲ့ ဆက်သွယ်ရန် မရနိုင်တာကြောင့်။
သတင်းများ ကြည့်ရန်လည်း မရနိုင်ပါ။
ဟုတ်။ ဒါကြောင့် အမြဲ ချိန်ထားပါတယ်။
လက်ကိုင် ဘက်ထရီ ဘယ်လောက် ရှိပါသလဲ။
ကျေးနပ် သုံးလုံး ရှိပါတယ်။
သုံးလုံး လား။ များပါတယ်။
ဟုတ်။ ဖုန်းပြီး အပေါင်းလေ လည်း သုံးပါတယ်။
နွေရာသီ အခါမျိုး လေပွေး အလွန် အရေးပါ တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ လေအေးပေးစက် သုံး၍ မရနိုင်တယ်မို့။
ကျွန်ုပ် မိုဘိုင်းဘေးတယ်ရီ တစ်လုံး ယူလာထားပါတယ်။
ဘေးတယ်ရီ သန်းခေါင်း ၁၀၀ ရာခိုင်နှုန်းလား
မဟုတ်ဘူး။ ယခု ချို့မပေးသေးဘူး။
ဒါ မရှိပါနော်။
ယနေ့ ချို့ပေးထားပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ အိမ်ပြန်လျှင် ချို့ပေးပါ့မည်။
အခြား၊ လျှပ်စစ် ပြတ်တော့မည်ဆိုရင် ဘာ လိုအပ်ပါသနည်း။
ဟုတ်ကဲ့။ လက်ကိုင် မီးထုတ်စက် ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ညဉ့်သန်းမှာ များစွာ အမိုက်လှ။
မီးခြစ်စက်လည်း ဘေးထွက်ဘေးထား ဝယ်ထားပါမည်။
ကောင်းပါတယ်။
ဆောင်းရာသီတွင် ဘယ်လို လုပ်ပါမည်နည်း။
ဆောင်းရာသီတွင် လျှပ်စစ်မီး ပြတ်လျှင် အလွန် အေးမည်။
ဟုတ်ပါသည်။ နွေးထွေးသော အဝတ်နှင့် ဖိနပ်များ ထုတ်ထားပါမည်။
ငါ ခရုသင်္ကန်းလည်း ဝယ်ထားပါမည်။
အချိုးကောင်းတယ်။
လျှပ်စစ်ဖရစ်ဂျီ ပြတ်လျှင် ဘယ်လို လုပ်ပါမည်နည်း။
လျှပ်စစ်ဖရစ်ဂျီအတွင်းမှ အစားအစာများ မြန်မြန် စားပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အစားအစာ ပုပ်သွားမည်စို့။
လျှပ်စစ်မီး အမှန် အလွန် အရေးပါပါတယ်။
ဟုတ်။ ငလျင်မတိုင်မီ အမျိုးမျိုး ပြင်ဆင်ထားပါမည်။
အတူတကွ သတိပြုလုပ်ကြပါစုလော။
Scene 9: ပင်လယ်နှင့် ဆူနာမီဘေး / ပင်လယ်၏ အလှနှင့် ဘေးအန္တရာယ်များ: ဆူနာမီများ
ပင်လယ်က လှပနေပါတယ်။
ဟုတ်၊ လှပပါတယ်။
ငါ ပင်လယ်ကို ချစ်ပါတယ်။
ငါလည်း ချစ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ငလျင်တုံ့ပြန်ချိန်တုံး အန္တရာယ်ရှိပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ဆူနာမီ ရောက်လာပြီး။
ဆူနာမီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်ကြီးသော လှိုင်းများ ဖြစ်ပါသည်။
မှန်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်ကြီးပြီး လျင်မြန်သော လှိုင်းများ ဖြစ်ပါသည်။
အကယ်ဒီတော့ စိုးရိမ်စရာ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ထို့ကြောင့် ငလျင်အပြီး ပင်လယ်ထဲသို့ မသွားသင့်ပါ။
နားလည်ပါပြီ။
မြစ်ကြီးများ ဘယ်လိုပါသနည်။
မြစ်ကြီးများလည်း အန္တရာယ် ရှိပါသည်။
မြစ်ထဲသို့လည်း မသွားသင့်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
တော့ ဘယ်သို့ ထွက်ပြေးမည်နည်း။
မြင့်သော နေရာသို့ ထွက်ပြေးပါ။
အမြင့်အများဆုံးနေရာတည်း။
ဥပမာ ဘယ်နေရာလဲ။
အမြင့်ဆုံး အဆောက်အဦး သို့မဟုတ် တောင်ကုန်းများ။
နားလည်ပါပြီ။
အလျင်အမြန် ပြေးရမလား။
ဟုတ်ကဲ့ အလျင်အမြန် ပြေးလာပါ။
ပစ္စည်းများ ဘယ်လုပ်မည်နည်း။
အရေးပေါ် အိတ်ကို ယူသွားမည် မှာလား။
မဟုတ် ယူသွားမည် မလုပ်ပါ။
ဘာမှ မရှိရင် အခက်အခဲ ဖြစ်မှာ ဘယ်။
ဒါပေမဲ့ ခန္ဓာကိုယ် အရေးအကြီးဆုံး ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။ နားလည်ပါတယ်။
ပင်လယ်နှင့် နီးသောနေရာတွင် ဆူနာမီ ကြောင်းကို အကြောင်းပြချက် ဘုတ်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
ဘုတ်တစ်ခု ဘာလဲ။
ဆူနာမီ သတိပေး ဘုတ်တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
အားလျှို့၊ ထိုဘုတ်တစ်ခု ထိုနေရာတွင် ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အခြား ဘုတ်တစ်ခု ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အပြာ ဘုတ်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
အပြာ ဘုတ်တစ်ခု ဘာလဲ။
လွတ်မြောက်ရာ နေရာ ဘုတ်တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ခိုလှုံရန် နေရာ တစ်ခု လား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ လူအားလုံး ထွက်ပြေးရာ နေရာ ဖြစ်ပါတယ်။
ထိုအပြာရောင် ကြောင်းပြခန်းအနီးမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ထိုနေရာမှာ လုံခြုံမှု ရှိတဲ့ နေရာ ဖြစ်ပါတယ်။
ပင်လယ်၏ အနီးကို လမ်းလျှောက်တုံးတယ်။ အမြဲကြောင်းပြခန်း ကို ကြည့်တယ်။
ဟုတ်။ သတိထားပါ။
Scene 10: သတင်း အက်ပ်များနှင့် ဟန်ဇီ သင်ယူခြင်း / သတင်း အက်ပ်များနှင့် ဟန်ဇီ သင်ယူခြင်း
စမတ်ဖုန်း ကို ကြည့်နေတယ်။
ဘာလုပ်နေပါသနည်း။
ဂျပန် ဘာသာ သတင်း ကို ဖတ်နေတယ်။
ဒါပေမဲ့ ဟန်ဇီ ခက်တယ်။
ငလျင် သတင်း လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယနေ့ မနက် ငလျင် သတင်း ကို ကြည့်ချင်တယ်။
ဘာမျှမပါ။ ကောင်းတဲ့ အက်ပလေကေးရှင်းတစ်ခု သင့်ရဲ့အတွက် ပြောပြပေးမယ်။
အက်ပလေကေးရှင်းလား
ဘာအက်ပလေကေးရှင်းလဲ
သတင်းနဲ့ ရာသီဥတု အတွက် အက်ပလေကေးရှင်း
ဂျပန်အက်ပလေကေးရှင်းလား
ဟုတ်ပါတယ်။
NHK ဘေးအန္တရာယ် ကာကွယ်ရေး အက်ပလေကေးရှင်း
NHK ပါ
ရုပ်မြင်သံကြား မှာ ကြုံတွေ့ရတယ်
ဒီ အက်ပလေကေးရှင်း အလွန် အသုံးဝင်ပါတယ်
ဘာကြောင့် အသုံးဝင်လဲ
နိုင်ငံခြားဘာသာဖြင့် သတင်းများကို ဖတ်နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်ဘာသာနှင့် အခြားနိုင်ငံများ၏ ဘာသာများ ရှိပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ နိုင်ငံ၏ ဘာသာများ ရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဘာသာစကား များစွာ ရှိပါသဖြင့် များစွာ ရှိပါသည်။
ကောင်းတယ်။
ကျွန်ုပ်၏ စမတ်ဖုန်းကို ပြပါ့မည်။
ဤသည်ပင် ဖြစ်ပါသည်။
အားလျှင် မှန်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်၏ နိုင်ငံ၏ ဘာသာဖြင့် ဖတ်နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါပဲ။
ကြီးမားသော ငလျင်များ ဖြစ်ပွားချိန်၌ အမြန်ဆုံး အကြောင်းကြား လာပါသည်။
ထိုသည်မှာ အလွန် စိတ်ချမ်းမြေ့ပါသည်။
ခိုလှုံရာနေရာ၏ မြေပုံကိုလည်း ကြည့်နိုင်ပါသည်။
ထွက်ပြေးရာနေရာ၏ မြေပုံပါ။
အလွန်အဆင်ပြေပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စူနာမီအား သတိပြုမှုလည်း သိရှိနိုင်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်ကတေး စကားများ မသိနိုင်ပါ။ တစ်စုံတစ်ရာ စိုးရိမ်ပါသည်။
ဤအက်ပလီကေးရှင်း ရှိပါသည်။ ယခု အဆိုပါ အက်ပလီကေးရှင်း ရှိပါသည်။
ကျွန်ုပ်ကလည်း ထိုအက်ပလီကေးရှင်း လိုချည်ပါသည်။
အခု ဒေါင်းလုပ်လုပ်မည်။
ဟုတ်ပါပြီ။ ကျေးဇူးပါ။
ငွေ ကုန်မှာလား။
မည်း။ ငွေကုန်မည်မဟုတ်ပါ။
အခမဲ့ပါ။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်လိုဝင်မလဲ။
ငါပဲလုပ်ပေးပါ့မယ်။
ဖုန်းကိုအပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးဇူးပါ။
ဒီနဲ့ ပြီးပါပြီ။
အက်ပလီကေးရှင်းကို ဖွင့်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရုဏ်။ ငါ့စကားပြောင်းသွားပါတယ်။
ကေလးလားလား။
ကောင်းတဲ့ အက်ပလီကေးရှင်းတစ်ခု သင်ပေးခဲ့တယ်။
တကယ်တမူ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ဘူး၊ နေ့စဉ် သတင်းများကို ကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘာမှ မပြောတော့ဘူး။